Ahora vamos a aprender un poco sobre las variables
tal y como vimos en el último vídeo, una variable puede ser
realmente un símbolo, aunque normalmente utilizamos letras,
porque estamos acostumbrados a escribir letras.
Puede ser cualquiera, desde una "x" a una "y", una "z", una "a", una "b"...
y a veces utilizamos letras grietas como teta
Pero puedes utilizar cualquer símbolo para decir
"Hey, que esto va a cambiar"
puede tomar múltiples valores.
Pero al margen de esto,
la que más se utiliza en álgebra,
o incluso en matemáticas,
es la variable "x"
Aunque esto se utiliza hasta cierto punto,
pero, "x" se utiliza tanto
que puede suponer un pequeño problema.
El problema no es otro que parece que estemos utilizando el símbolo de la multiplicación
o lo que utilizamos en artimética.
En aritmética
si queremos escribir 2 x 3
escribimos literalmente "2 x 3"
Pero ahora estamos empezando a utilizar variables
y si yo quiero escribir "2 veces x",
si yo utilizo esto como el símbolo de la multiplicación
sería 2 veces x
Y el símbolo que me indica las veces y la X
son iguales o parecidos.
Así que si no soy cuidadoso con lo que escribo
puedo confundirme
"¿Esto es dos por x?"
¿Esto es "dos veces algo"?
¿Qué es esto exactamente?
Y debido a que esto es a veces confuso,
esto de aquí es realmente confuso,
y puede ser malinterpretado,
tendemos a no utilizar el símbolo de multiplicación
cuando hacemos álgebra.
En vez de eso, para representar una multiplicación
tenemos varias opciones.
En vez de escribir dos veces x de esta manera,
podemos escribir 2 . x
Un punto .
Quiero ser muy claro,
no es un decimal,
como véis se escribe un poco más alto,
así no nos confundimos
en el medio de esto y de una de estas variables, justo aquí.
Pero esto puede ser realmente interpretado como "2 veces x"
Así por ejemplo, si alguien dice
2 punto x, cuando x es igual a 3.
Esto sería lo mismo
que dos veces tres, cuando x es igual a tres.
Podríamos escribir esto también de otro modo
Podemos escribir "2" y entonces escribimos la x entre paréntesis
justo al lado.
Esto se interpreta como 2 veces x
Una vez más, en esta situación
si "x" fuera siete, esto sería
dos veces siete, o catorce.
Y la forma más tradicional de hacerlo
es escribir la x justo detrás del 2.
Y a veces esto se leería como "2x"
Pero en realidad significa "Dos veces x"
Espera un minuto, ¿por qué no hacemos siempre esto?
Sería confuso si lo hiciéramos como aquí
En vez de escribir "2 veces 3",
y escribir "2 3·,
en realidad parece un "23"
y no parece que diga dos veces tres.
Por eso no se hace nunca de ese modo.
Pero aquí, ya que utilizamos una letra,
está claro que no es parte de ese número.
No es realmente "veintialgo"
sino que es dos veces esta variable x.
Vamos, que todas estas son realmente la misma expresión:
Dos veces x, dos veces x y dos veces x.
así
Intentemos unos cuantos ejemplos más y practiquemos unos problemas
y esto te preparará para el
próximo ejercicio
Tendrás muchas oportunidades de practicar esto,
así que si yo dijera "cuánto es 10 menos tres y"
y cuánto es esto si la "y" vale dos
Bien, cada vez que veas la "y"
verás ese 2 ahí
Esto es y que es igual a 2
Veamos esta y igual a dos
Esto es la misma cosa que 10 menos tres veces dos
Has de hacer la multiplicación primero.
La multiplicación tiene preferencia en el orden de operaciones
Tres veces dos es seis,
Diez menos seis es igual a cuatro.
Hagamos otro.
Digamos que tengo "7x menos 4"
y queremos evaluar eso cuando
x es igual a tres
Cuando vemos la x, ponemos aquí el 3.
Es la misma cosa que "7 veces 3"
Utilizaré esta notación, siete veces tres menos cuatro.
Y una vez más, la multiplicación tiene preferencia
en el orden de las operaciones sobre la suma o la resta.
Tenemos que multiplicar primero
7 veces 3 es 21
21 menos 4 es igual a 17.
Espero que esto te de un poco de perspectiva
y te anime a intentar el próximo ejercicio,
La práctica te dará el coraje
de evaluar expresiones como esta